♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 18=
=Episode 18=
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
No.
Jangan.
- Don't. - Restrain yourself.
- Jangan! - Jaga sedikit sikapmu.
It turns out
Ternyata
that Han Yue's elite soldiers
pasukan elite Han Yue bersebunyi dan bersiap menyergap di Paviliun Qingyu.
We got them ready for Qiu Ziliang,
Awalnya disiapkan untuk Qiu Ziliang,
but he didn't fall for the bait.
tapi dia tidak terjebak.
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang,
I'm sorry.
maafkan ketidaksopananku.
This way please.
Mari.
Master.
Tuan.
What is the situation?
Bagaimana situasinya?
News leaked out.
Beritanya bocor.
Let's wait a bit more.
Masih harus menunggu lagi.
Take him away.
Bawa pergi.
Yes.
Baik.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Uncle!
Paman, Paman!
Qi Rong, don't be scared.
Pangeran Kedelapan, jangan takut.
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
Qi Yan and Qiu Ziliang are already dead.
Qi Yan dan Qiu Ziliang sudah mati,
While the eunuch's faction
mumpung sekarang
is gathered in Chess of Generals Camp,
semua sekutu kasim berkumpul di Kamp Jiangqi,
we'll make you the emperor.
kami akan segera mendorongmu naik tahkta.
I don't want
Takhta Kaisar yang didapat dari mencuri, aku tidak mau.
It's not up to you.
Pilihannya tidak ada di tanganmu.
How is a puppet like me
Boneka sepertiku,
different from the late emperor?
apa bedanya dengan Mendiang Kaisar?
Do you really think
Apa kau benar-benar berpikir aku bukan lawanmu?
Cheng Xi.
Cheng Xi.
Qi Yan is dead.
Qi Yan sudah mati.
Side with us.
Berpihaklah kepada kami,
Let's help Prince Guang ascend to the throne.
mari kita bantu Raja Guang naik takhta bersama-sama.
With Prince Guang as emperor,
Raja Guang menjadi Kaisar,
it will be beneficial to the nation and citizens.
itu menguntungkan bagi negara dan rakyat.
And you'll accomplish great things with the emperor.
Kau akan lebih memberi kontribusi.
What do you think?
Bagaimana?
What kind of person do you think I am?
Kau kira aku ini orang seperti apa?
Return to the palace and get treated by the imperial physician first.
Kau kembalilah ke istana dulu dan cari Tabib untuk merawat lukamu.
Leave this to me.
Di sini serahkan padaku.
No.
Tidak.
I'm not leaving.
Aku tidak pergi.
Yanzhi can't leave all the more.
Yanzhi lebih tidak boleh pergi.
I know a secret passage
Aku tahu sebuah jalan rahasia yang bisa langsung menembus ke bawah tanah.
Underground?
Bawah tanah?
Yes.
Ya.
It's beside the woodshed.
Tepat di sebelah gudang kayu bakar.
Yanzhi took me there once.
Yanzhi dulu pernah membawaku melewatinya.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
General Han.
Jenderal Han.
Chess Overseer would like to see you.
Pengurus bidak mencarimu.
We'll talk after I get Prince Guang back.
Bicarakan lagi setelah aku mengejar Raja Guang!
Stop chasing after him.
Jangan dikejar lagi.
We found Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang sudah ditemukan.
Master.
Tuan.
Prince An is still here.
Raja An masih ada.
Watch him closely.
Awasi dia dengan ketat.
Yes.
Baik.
Is Qiu Ziliang dead or alive?
Qiu Ziliang hidup atau mati?
Chess Overseer found him.
Pengurus bidak yang menemukannya,
I don't know if he's dead or alive.
tidak tahu hidup atau mati.
Come with me.
Cepat pergi bersamaku.
Let's go.
Ayo pergi!
Your Majesty.
Baginda!
- Your Majesty.
- Baginda.
Han Ding.
Han Ding.
He's still alive.
Dia masih ada...
Then I...
Kalau begitu aku...
Take good care of His Majesty.
Jaga Baginda dengan baik.
Your Majesty.
Baginda.
Hang in there a bit longer.
Bertahanlah sebentar lagi.
I'll bring you back to the palace.
Aku akan segera membawamu kembali ke Istana.
No.
Tidak.
Yu'er.
Yu'er.
In Chess of Generals Camp...
Di Kamp Jiangqi...
Chess of Generals Camp?
Kamp Jiangqi?
Wait in Chess of Generals Camp.
Tunggulah di Kamp Jiangqi.
Your Majesty.
Baginda?
Chess of Generals Camp.
Kamp Jiangqi?
Your Highness.
Yang Mulia,
You've suffered.
Anda sudah menderita.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Good thing Madam Jade sent news this time.
Kali ini berkat informasi yang disampaikan oleh Yu Niang,
That was why we made it in time.
sehingga kami baru bisa tiba tepat waktu.
Thank you.
Kalian sudah bekerja keras.
Where's Qi Rong?
Mana Pangeran Kedelapan?
We didn't have time to get him out.
Tidak sempat menolongnya.
Han Yue wants to use him as hostage.
Han Yue ingin menggunakannya sebagai sandera.
He won't be in danger for now.
Untuk sementara dia tidak berada dalam bahaya.
Where's His Majesty and Qiu Ziliang?
Mana Baginda dan Qiu Ziliang?
They're still buried underground.
Masih terjebak dalam ruang bawah tanah.
I'm afraid
Takutnya...
that they might not have survived.
bernasib buruk.
Your Highness.
Yang Mulia.
If His Majesty is really gone,
Jika benar-benar terjadi sesuatu pada Baginda,
you
Anda...
can consider
lebih baik memikirkan
Han Yue's suggestion.
usulan Han Yue.
Taking the throne as a rebel
Merebut takhta atas nama pemberontakan
and being under his control forever?
lalu tunduk padanya seumur hidup?
I won't do such a thing.
Aku tak akan melakukan hal seperti itu.
Even if I ascend to the throne,
Bahkan jika aku ingin naik takhta,
I want to be appointed to it
aku ingin itu karena ditakdirkan oleh langit,
and be supported by the citizens.
merupakan keinginan para rakyat,
It must be open
dengan terang-terangan,
and legitimate.
dengan sah.
But now,
Tapi sekarang...
the situation is still unclear.
Sekarang situasinya belum jelas.
We can't make a move rashly.
Tidak boleh asal bertindak.
Madam Jade.
Yu Niang,
Check on Yanzhi.
kau pergilah lihat Yanzhi.
I keep thinking
Aku merasa masalah ini
that this matter
tidak mungkin berakhir dengan begitu mudah.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Official Qiu told me to ask you something.
Tuan ingin aku bertanya padamu.
What?
Apa?
How does it feel
Bagaimana rasanya
to lose again?
kalah sekali lagi?
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang.
Grandfather!
Kakek!
- Sir.
Tuan.
This is my Chess of Generals Camp!
Ini Kamp Jiangqi milikku!
My mechanisms!
Ini perangkap milikku!
You want to kill me?
Ingin membunuhku?
No way.
Jangan harap.
Legitimacy belongs to the victor.
Yang menang adalah raja.
I guess I lost again.
Paling-paling hanya kalah sekali lagi.
I admit defeat.
Aku mengakuinya...
Han Yue.
Han Yue.
You're a talented man.
Kulihat kau adalah orang yang berbakat.
As long as you follow me,
Asalkan kau mengikutiku,
I'll consider
aku akan mempertimbangkan
giving you another chance.
untuk memberimu satu kesempatan lagi.
You want me to work for you?
Ingin aku setia padamu?
Dream on.
Jangan bermimpi!
Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang.
Prince An is still in my hands.
Raja An masih berada di tanganku.
I'm willing to use him in exchange for someone.
Aku bersedia menggunakannya untuk diganti dengan seseorang.
I forced that girl
Semua yang dilakukan oleh wanita ini,
to do all of those things.
semuanya dipaksa olehku.
Consider it a good deed
Anggap saja sebelum aku mati,
before I die.
aku melakukan satu hal baik lagi.
Release her,
Kau lepaskan dia.
and I'll give you Prince An.
Aku akan memberimu Raja An.
Yanzhi.
Bagus, Yanzhi!
You're very good.
Kau sangat hebat.
The student
Benar-benar sangat hebat bahkan melebihi Gurumu.
You sold him out,
Kau mengkhianatinya,
yet he's asking me to spare you.
tapi dia malah memohon demi dirimu.
Back then,
Jika diingat-ingat, waktu itu aku...
I wasn't able to do that.
juga tidak berbuat sampai tahap seperti ini.
Why?
Kenapa?
Because
Karena...
I'm not Wang Ruoqing.
aku bukan Wang Ruoqing.
You're Wang Ruoqing.
Kau adalah Wang Ruoqing.
You are.
Kau adalah dia!
Right.
Benar juga.
I look a bit similar to her.
Aku memang sedikit mirip dengannya.
If not,
Jika tidak begitu,
how can I make you trust me?
bagaimana aku bisa mendapatkan kepercayaanmu?
How can I lure you in?
Bagaimana bisa balik memancingmu masuk ke dalam jebakan?
(This is bad.)
(Gawat.)
(Qiu Ziliang is alive.)
(Qiu Ziliang belum mati.)
Father.
Ayah.
Father, where are you?
Ayah, kau di mana?
What's the matter?
Kenapa?
Do you
Bertemu dengan Ayah angkat,
feel disappointed in seeing me?
kau sedikit kecewa, ya?
Father.
Ayah!
Father, you're all right.
Ayah, kau baik-baik saja?
That's great.
Baguslah jika kau baik-baik saja.
Han Yue...
Aku ditangkap...
Han Yue kidnapped me.
ditangkap oleh Han Yue.
In order to let him trust me,
Demi mendapatkan kepercayaan darinya,
I lied and said
aku berbohong
that I'm Wang Yang's granddaughter
bahwa diriku adalah cucu Wang Yang.
and successfully gained his trust.
Berhasil menipu dan mendapatkan kepercayaannya.
But afterwards,
Tapi setelah itu
I kept being watched.
aku terus diawasi,
That was why it was hard for me to do anything.
jadi sulit untuk bertindak.
But earlier,
Hingga tadi
when Wang Lin brought people over,
Wang Lin dan yang lainnya membawa orang kemari,
Han Yue was busy transferring Prince Guang
Han Yue sibuk memindahkan Raja Guang,
and had no time for me.
tak ada waktu untuk memedulikanku,
That's why I can come down to find you.
jadi aku baru bisa datang untuk mencarimu.
Father.
Ayah...
Is that so?
Benarkah?
I know
Aku tahu.
that you don't believe me.
Ayah tidak percaya padaku.
It's fine.
Tidak masalah.
I can prove it to you.
Aku bisa membuktikannya pada Ayah.
Father.
Ayah.
Do you like
Hadiah ini,
this gift?
apa Ayah menyukainya?
Zhenwu's military advisor.
Penasihat militer Kota Wu,
The mysterious mastermind.
pihak ketiga misterius di balik layar,
Your old friend Han Yue.
teman lamamu, Han Yue.
I've brought him into your hands now.
Aku menyerahkannya ke tangan Ayah.
So
Jadi,
there's no bomb?
sama sekali tidak ada bom?
There is.
Ada.
It didn't bomb Eta Ursae Majoris?
Ledakannya tidak mengenai pintu Alkaid?
It did.
Kena.
But don't forget.
Tapi jangan lupa,
This is Chess of Generals Camp.
tempat ini adalah Kamp Jiangqi.
Father is more familiar with the underground mechanisms than you.
Perangkap yang ada di bawah tanah, Ayah lebih familier dibanding dirimu.
Before you activated the bomb,
Sebelum kau meledakkan bom,
he was already out of Ursae Majoris
Ayah sudah keluar dari pintu Alkaid
and back to Alpha Ursae Majoris.
dan kembali ke pintu Dubhe.
Sir.
Tuan.
His Majesty has many external wounds,
Baginda memiliki banyak luka luar,
but aside from the one by his heart,
tapi selain luka tusukan di bagian jantung,
the others aren't serious.
yang lainnya tidak serius.
His Majesty has a great foundation.
Baginda memiliki dasar yang baik,
He'll recover after resting for a period of time.
bisa pulih setelah beristirahat beberapa waktu.
We want to return to the palace.
Kami mau kembali ke istana.
What?
Apa?
How can you do that?
Bagaimana caranya?
By carrying him out?
Dipapah?
He can recover here
Merawat luka di sini dulu
before returning to the palace.
baru kembali ke istana juga tidak terlambat.
Your Majesty, how are you feeling?
Baginda, bagaimana keadaanmu?
Much better.
Jauh lebih baik.
But I don't quite understand.
Tapi aku tidak begitu paham.
Why won't Qiu Ziliang
Kenapa Qiu Ziliang
let us return to the palace?
tak membiarkan kita kembali ke istana?
Because he wants to use this opportunity to replace the emperor.
Karena dia ingin memanfaatkan kesempatan ini untuk mengganti Kaisar.
Your Majesty, I'm guilty.
Baginda, aku bersalah.
I'm to blame for this.
Aku pantas menerima hukuman berat.
Before,
Sebelumnya aku
I asked Han Ding to investigate the materials used
meminta Han Ding menyelidiki bahan-bahan
for Chess of Generals Camp's dungeon.
di penjara bawah tanah Kamp Jiangqi.
Rise.
Berdirilah.
That was why you were able to escape
Jadi sebelum ledakan,
through the flood-relief channel
Baginda baru bisa melarikan diri melewati saluran pembuangan banjir.
Why didn't you tell me sooner?
Kenapa Anda tidak memberitahuku sebelumnya?
I was so worried.
Membuatku begitu khawatir.
Didn't Han Ding tell you?
Apa Han Ding tidak memberitahumu?
No.
Tidak.
Han Ding only said
Han Ding hanya berkata
that you know what you're doing.
Baginda memiliki pemikiran tersendiri.
Then Han Ding
Kalau begitu Han Ding
told the truth.
mengatakan yang sebenarnya.
- Chess Overseer.
Pengurus bidak.
- Yes.
Baik.
Why did you return?
Kenapa kau kembali?
That traitor Qiu Ziliang
Qiu Ziliang si pencuri tua itu,
is very cunning.
licik dan berbahaya.
I just made one mistake and failed in the end.
Aku melewatkan banyak hal dan pada akhirnya gagal.
You're my last hope.
Kau adalah harapan terakhirku.
You must go on living.
Kau harus terus hidup.
General Han.
Jenderal Han.
Let's meet in the afterlife someday.
Sampai jumpa di akhirat di kemudian hari,
I'll do everything
aku akan menjadi sapi atau kuda
to atone for my sins.
untuk menebus dosa-dosaku.
But I still don't understand one thing.
Tapi masih ada hal yang tidak kupahami.
When you survived back then
Waktu itu kau selamat dari bencana,
and escaped to Zhenwu,
melarikan diri ke Kota Wu,
why didn't you get in contact with the late emperor?
kenapa tidak menghubungi Mendiang Kaisar?
The late emperor only passed away in the beginning of the year.
Mendiang Kaisar baru wafat di awal tahun.
You had eight years
Kau punya waktu delapan tahun
to find an opportunity to return to the capital
untuk mencari kesempatan kembali ke Ibu Kota,
and make plans with the late emperor.
untuk mencari cara dengan Mendiang Kaisar.
Why didn't you return?
Kenapa tidak kembali?
You were able to arrange for the Zheng clan's descendants
Kau bisa mengatur keturunan keluarga Zheng
to leave Heng'an,
mundur dari Heng'an,
for Zheng Wu to enter the palace,
mengatur Zheng Wu masuk istana,
for Handmaiden Hong to convince Zheng Wu
menyuruh Bibi Hong membujuk Zheng Wu
to assassinate Qiu Ziliang,
pergi membunuh Qiu Ziliang.
and use Ninghe
Lalu, meminjam kejadian Ninghe,
to come back for revenge.
kembali untuk balas dendam.
All these moves
Serangkaian langkah catur ini,
were so brilliant.
dijalankan dengan begitu cermat.
Where exactly
Di mana kau sembunyikan
are your forces hiding?
para pasukanmu itu sebenarnya?
Ruoqing.
Ruoqing,
You guessed wrongly.
tebakanmu salah.
I didn't save Zheng clan's descendant.
Bukan aku yang menyelamatkan keturunan keluarga Zheng.
I also didn't save Zheng Wu.
Juga bukan aku yang mengirim Zheng Wu.
I don't know who Handmaiden Hong is at all.
Aku sama sekali tidak tahu siapa Bibi Hong.
I'm not as powerful
Aku tidak sehebat
as you think I am.
yang kau pikirkan.
In the past eight years,
Selama delapan tahun ini,
I hid in Zhenwu.
aku bersembunyi di Kota Wu.
I already exhausted myself
Demi memenangkan kepercayaan mereka saja,
just to gain their trust.
sudah menghabiskan seluruh kekuatanku.
How can I spare any effort to control things in Heng'an?
Mana punya tenaga lebih untuk mengontrol Heng'an dari jarak jauh?
It wasn't you?
Bukan kau?
Who is it then?
Lalu siapa?
The third party.
Orang ketiga.
Yu'er.
Yu'er,
Where are you going?
apa yang ingin kau lakukan?
I want to find an opportunity to go out and get help.
Aku mau cari kesempatan keluar dan mendatangkan bala bantuan.
There's no rush.
Tak perlu buru-buru.
But Qiu Ziliang is already...
Tapi, Qiu Ziliang sekarang sudah...
Your Majesty.
Baginda,
I came late.
aku datang terlambat.
Please forgive me.
Mohon pengampunan Baginda.
Aunt.
Bibi.
I, Cheng Xi, came late.
Cheng Xi datang terlambat.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon pengampunan Baginda.
That was why I said
Makanya, kubilang
that there's no rush.
tak perlu buru-buru.
You're not the third party?
Jika orang ketiga bukan kau,
Then who exactly is it?
lalu siapa dia?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Come to think of it,
Kini kusadari,
he facilitated
setiap langkah yang kuambil selama ini,
every step I made.
telah diatur olehnya.
Chess Overseer.
Pengurus bidak,
The soldiers went to Almond Forest.
para bidak telah pergi ke Hutan Xingzi,
They didn't find Prince An.
tak menemukan Raja An.
It seems like he also knows
Sepertinya, semua yang kau lakukan,
everything you're doing.
dia juga tahu.
Everything you do
Setiap langkahmu,
is in his control.
juga di bawah kendalinya.
Ruoqing.
Ruoqing,
I've failed miserably indeed.
aku benar-benar sudah gagal total.
Let me die a quick death
Beri aku kematian yang cepat.
for the sake of our common belief.
Demi keyakinan kita bersama.
General Han.
Jenderal Han,
I'm sorry.
maafkan aku.
Since I didn't know the situation clearly before,
Sebelumnya, karena tidak jelas situasinya,
I didn't dare to make a move.
tidak berani bertindak gegabah.
That was why I went to Li Zening
Jadi, aku pergi mencari Li Zening,
to discuss this matter.
untuk mendiskusikan masalah ini,
We really figured something out.
dan benar-benar dapat ide.
Who is Li Zening?
Siapa Li Zening?
Li Deyun's daughter.
Putri Tuan Li Dejun.
Official Li is in Huainan.
Tuan Li jauh di Huainan,
He's so far away.
tak mungkin mengunjunginya.
That was why I visited Ms. Li first.
Jadi, aku mengunjungi Nona Li dulu.
Ms. Li gave me a sachet.
Nona Li memberiku sebuah kantong,
I think
itu pasti
it's the contingency plan His Majesty
strategi cadangan yang dibuat
and Official Li agreed on.
Baginda dan Tuan Li.
What is that sound?
Suara apa?
The Violet Bureau
Nona dari Biro Ziyi
is here to take Your Majesty back to the palace.
datang menjemput Baginda kembali ke istana.
I heard
Kabarnya,
that Duke Chu fell for a trick
sebelumnya, Adipati Chu dijebak
and was buried in the abandoned house.
dan dikubur di rumah usang.
I know, right?
Benar.
Now, Duke Chu is saved.
Kini, Adipati Chu sudah diselamatkan.
His Majesty is very happy.
Baginda sangat gembira,
That's why he brought Violet Bureau
dan membawa Biro Ziyi
to personally visit Duke Chu
datang sendiri menengok Adipati Chu,
to thank the heavens' blessing.
untuk menunjukkan rahmat langit.
His Majesty is so nice
Baginda terhadap Adipati Chu
to Duke Chu.
benar-benar baik.
I know, right?
Benar.
So,
Jadi,
now, everyone knows
sekarang semua orang tahu
that His Majesty went out of the palace
Baginda keluar istana
to visit you.
untuk menengok Anda, Tuan.
Since he came to visit me,
Sudah datang menengokku,
he must return.
malah ingin kembali.
He must return if he left.
Ada kedatangan, pasti ada keberangkatan.
I can't believe
Bisa-bisanya dia
he thought of that.
memikirkan ide ini.
Father.
Ayah.
Do we know
Apakah keberadaan Yang Mulia Raja An,
where Prince An is?
sudah diketahui?
I was just about to tell you
Aku baru ingin memberi tahu Ayah,
that Han Yue cut off his own veins and died.
Han Yue meninggal karena memotong nadinya sendiri.
It caught us by surprise,
Kami tak sempat mencegahnya.
and we didn't get anything out of him.
Tidak dapat petunjuk apa pun.
He's dead?
Sudah mati?
It's because you didn't watch him well.
Pasti tak kau jaga dengan baik, bukan?
Please punish me.
Mohon Tuan menghukumku.
100 floggings.
Pukul 100 kali.
Yes.
Baik.
Han Yue repeatedly
Han Yue berulang kali
provoked me.
memprovokasi aku.
He died just like that.
Dia mati begitu saja?
This won't do.
Tidak bisa.
Cut him into pieces,
Cincang tubuhnya,
and feed him to the dogs.
beri makan anjing liar.
Yes.
Baik.
Why did you stop?
Kenapa berhenti?
Sir.
Tuan,
The entourage has come inside.
rombongan dari luar telah tiba.
How do we deal with them?
Apa yang harus dilakukan?
Sir.
Tuan,
This is an urgent report from Zhaoyi.
Zhaoyi mengirim laporan darurat,
Zhao Yi military commissioner Liu Congjian
Jenderal Zhaoyi, Liu Congjian
stationed troops in the borders
mengumpulkan pasukan,
and is ready to create trouble.
hendak beraksi.
It seems like he got the late emperor's posthumous edict.
Sepertinya, telah menerima surat wasiat mendiang kaisar.
What?
Apa?
The late emperor's posthumous edict?
Surat wasiat mendiang kaisar?
It's just a rumor.
Baru rumor,
We haven't confirmed it.
belum dikonfirmasi.
Forgive me for being bold.
Maafkan kelancanganku.
Please let Qi Yan return to the palace first.
Mohon Ayah lepaskan Qi Yan kembali ke istana dulu.
First,
Pertama,
Prince An's whereabouts is still unknown.
keberadaan Raja An tidak diketahui.
Second, the citizens know
Kedua, semua rakyat tahu
that His Majesty came here.
baginda datang ke tempat kita.
If we don't release him,
Jika kita tidak melepaskannya,
rumors will arise.
pasti akan timbul pembicaraan.
You're not afraid of rumors,
Ayah tidak takut dibicarakan.
but you must guard against Liu Congjian
Namun, harus waspada terhadap Liu Congjian
in taking the opportunity to cause trouble.
mengambil kesempatan dalam kesempitan.
That old fart.
Si tua bangka itu,
Back then, he was even clamoring for the elimination of evil officials
dulu bahkan berkoar membersihkan penjahat di samping kaisar
and going against me.
dan menentangku.
After all these years,
Tidak disangka, setelah bertahun-tahun berlalu,
I can't believe that he got the late emperor's posthumous edict.
dia malah mendapatkan surat wasiat mendiang kaisar.
I'll investigate right away
Akan segera kuselidiki
if this matter is true.
tentang kebenaran hal ini.
Open the door then.
Kalau begitu, bukalah pintu.
What about His Majesty?
Bagaimana dengan baginda?
Isn't he in the carriage?
Bukankah dia ada di dalam kereta?
Yes.
Benar.
Right Advisor.
Menteri kanan.
Tell Right Minister to see me tonight.
Minta gajah kanan temui aku malam ini.
Yes.
Baik.
- Greetings, Your Majesty.
Hormat pada Baginda.
- Long live, Your Majesty!
Semoga Baginda panjang umur.
Your Majesty.
Baginda,
Wait for me in the carriage.
mohon Anda tunggu di kereta sebentar.
I'll be right back.
Aku segera kembali.
Yanzhi, I want to talk to you.
Yanzhi, ada yang ingin kukatakan padamu.
I have nothing to say to you.
Tak ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Thank you.
Terima kasih.
For what?
Untuk apa?
For killing Han Yue?
Terima kasih karena aku telah membunuh Han Yue?
Thank you for convincing Qiu Ziliang
Aku berterima kasih karena kau telah membujuk Qiu Ziliang
to let His Majesty return to the palace.
sehingga baginda bisa kembali ke istana.
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
In being able to return to the palace,
Kalian bisa kembali ke istana,
you must thank
harus berterima kasih kepada
your fearless aunt
bibimu yang tidak takut mati itu
and those
dan para
covetous royal retainers.
raja daerah yang berambisi.
You're a good person,
Sungguh disayangkan.
why are you following him?
Kenapa kau harus mengikutinya?
If you just want
Jika kau hanya
to tell me these nonsense,
bicara omong kosong padaku,
I have no time for you.
aku tak sempat menemanimu.
Are you really not Wang Ruoqing?
Apakah kau benar-benar bukan Wang Ruoqing?
My name is Qiu Yanzhi.
Namaku Qiu Yanzhi.
I really think
Aku benar-benar merasa
that she's Wang Ruoqing.
dia adalah Wang Ruoqing.
If she is,
Jika benar dia...
back then,
Dulu, aku
I personally shot her.
memanah dan membunuhnya sendiri.
I'm her enemy.
Aku adalah musuhnya.
If she's not,
Jika bukan...
Qiu Ziliang and I are at odds with each other.
Aku dan Qiu Ziliang bertentangan,
I'm still her enemy.
aku masih saja musuhnya.
His Majesty is going back to the palace.
Baginda sudah kembali ke istana.
- Long live Your Majesty!
Semoga Baginda panjang umur.
Your Majesty is the emperor.
Baginda adalah Putra Langit,
The one appointed to the throne.
mendapatkan firman dan
The one people support.
dipercaya oleh rakyat.
No matter how powerful Qiu Ziliang is,
Sekuat apa pun Qiu Ziliang,
he can't do anything about those things.
juga tak bisa memungkiri hal ini.
Good thing Aunt found Li Zening
Untung, bibi mencari Li Zening,
and got the sachet.
dan mendapatkan kantongnya.
Your Majesty!
Baginda.
You're finally back.
Akhirnya, Baginda sudah kembali.
Thank heavens.
Terima kasih Yang Mahakuasa.
Hurry.
Cepat, cepat.
Get some rest.
Cepat istirahat.
Your Majesty.
Baginda.
Great.
Bagus.
This is great.
Bagus sekali.
Well... Yu'er.
Itu... Yu'er...
How is your injury?
Bagaimana cederamu?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
But His Majesty...
Namun, Baginda...
Uncle.
Paman,
Summon the imperial physician
cepat panggil tabib istana
to check on His Majesty.
untuk memeriksa Baginda.
There's no need.
Tidak perlu.
Your Majesty.
Baginda.
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang,
You're back too.
Anda juga sudah kembali.
Your Majesty.
Baginda,
Let me check on your injury.
biar kulihat lukamu.
Uncle.
Paman,
This is an urgent situation.
situasinya darurat,
Let's talk about important matters first.
mari bicarakan yang penting dulu.
Is there any medicine
Apakah ada obat
that can invigorate me immediately
yang bisa menambah semangatku?
to leave the palace on a horse?
Aku ingin segera berkuda keluar istana.
You want to leave the palace?
Keluar istana?
Where are you going?
Mau ke mana?
I'm going to release Liu Misha back to Zhenwu.
Aku ingin melepaskan Liu Misha kembali ke Kota Wu.
Stop.
Berhenti.
Your Highness Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang.
I'm going back to House 16.
Aku ingin kembali ke kediaman 16.
Yes.
Baik.
Your Majesty.
Baginda,
Actually, I can handle
sebenarnya hal ini
this matter too.
aku juga bisa melakukannya.
I'm worried about the border's safety.
Aku khawatir dengan keamanan perbatasan,
I must go there personally.
aku harus pergi sendiri.
Even if the heavenly pill has an amazing effect,
Walau obat dewa efeknya hebat,
it's not healthy to take a lot of it.
namun tidak baik dimakan terlalu banyak.
I can handle it.
Aku bisa tahan.
But you...
Hanya saja, Yu'er, kau...
I can handle it all the more.
Aku bahkan lebih tahan lagi.
Your Majesty.
Baginda, Baginda.
- Princess. - Your Majesty.
- Putri. - Baginda...
His Majesty is injured.
Baginda terluka.
He's hurt?
Terluka?
Your Majesty.
Baginda,
Where is your injury?
di mana lukamu?
Tell me.
Beri tahu aku.
Does it hurt?
Sakit, tidak?
Misha.
Misha,
I'm fine.
aku baik-baik saja.
While Qiu Ziliang hasn't noticed yet,
Sementara Qiu Ziliang belum menyadarinya,
return to Zhenwu.
kau cepat kembali ke Kota Wu.
But...
Tapi...
But after I return,
Tapi, setelah aku kembali,
how do I tell my father about these things?
bagaimana menjelaskan hal ini pada ayah?
I...
Aku...
Tell him the truth.
Kau katakan saja yang sebenarnya.
I'm the one who should be sorry.
Memang aku yang bersalah pada kalian.
Father and I trusted the wrong person
Aku dan ayah yang salah mempercayai orang,
and got so many soldiers killed.
mencelakai begitu banyak tentara,
We even almost got you killed.
bahkan hampir membunuh Baginda.
Not only aren't you holding us accountable,
Baginda tidak perhitungan,
you're even risking your life to release me.
malah mengambil risiko melepaskan aku.
I can't bear to leave you.
Aku tidak rela meninggalkan Baginda.
Your Majesty.
Baginda,
I'll listen to you.
kupatuhi perintahmu.
I'll return to Zhenwu.
Aku akan kembali ke Kota Wu.
What I told you will always be valid.
Tawaranku berlaku selamanya,
Think about it carefully.
kau pikirkanlah lagi baik-baik.
Take good care of His Majesty.
Jaga baginda baik-baik setelah kembali,
Don't let another woman take him away.
jangan biarkan wanita lain merebutnya.
What did she tell you?
Apa yang dia katakan padamu?
What did she tell you
Lalu, tadi dia bilang
that will always
tawaran yang berlaku selamanya.
be valid then?
Apa itu?
Your Majesty.
Baginda,
Your injury...
cederamu...
Let's return to the palace.
Kembali ke istana.